na et malto ancehn perigori di quella furo
no dalle paree de nomani. Marco li
tro getere dalle parte de larchagine
Rcno che hebbenane filino. Quogifù
tono quasi in quello medesemo cpo che pi
la guerra, e per affettione della putria qua
crastuno di lero trato fentre neli event
et futi delle guerra diegeno cl vero mon
cortimanto nelle citipicatimi, et nelle rugo
niluno et lalero parca passione p truova
avere prepto telino varchaguoe mal
ti gai prupari cmitoramo fra lequali fl
guasene principale Polotio negulegoli
tano greco prippere, e digrando auto
vua Marco fatro pitore, et moltr de
neseri ancora andarano frceto magine
rito luuro partavino pusro della Inptoria
tamana. e litri del quale se fussono in pre꞊
non sarelbe boagno di pandere nuova
faccia. Ma perche questa parca dellogere
inpeme commalte altre sono perdute; non
accioche la fama de si gravi facti nom pa
rise da Volibio e da glaleri gran a le
