Adopto Tiberio suo figlusto: Iulia umier figliuola
tino pella piu disonesta vita insiome conuna figluvola
ddetta sulin ne mij piu levolle vedet.: è accorgre
dosi dipoi dello errore haven comesso invitupemillicome
Crrccardini diloro, che n spespo: pubito pruumpeva, et orine
tuviss congrandissii passione dinimo dolendosi dello
havertenauto figliuolj et della morte di ecente suo
amicisimo dal qual tempo inmaꝗi mij havenii
uto Guomo cħ glinessi detto ilvero: ecħ se fugsi vino nō
harebe comeo tanti ertorij Pella qual crsa sipuo cō
prembendere di duanto utile pi aproncipij: e accasarno
ravere chi parli lbanimente sero, et ricordigli quello
che risulta vrile et homore. sendo rsatij non sentire maj
voce alcuna senor dilodutorj e assentutorj dequalj, et
grandissimi copra nelle corte loro. Nella gioventu pua
auguisto che grivissimi infamia di piu intij qnde
Manco Artonio ducevi havere acquistato la doppione
dellimperio pessere stato Cesare innimonito dilui fu
bellipsimo dicorpo datissimo ingreco e matino in gni
losopna, arte eratori: ma piu impoesia; nella quile
faccilta sempre piu cose atempi sua Vrrgilio: Dindio.
è Intio furono celeberruje et innma mliplico
tanto el popolo cħ visitrovo uno milione e ducento essanta
mglicia dilecche di cittadirlj rominj mori anola terr
nel reame presso anipoli miglia quattordiej: deta
dunmij pepti ttanta sa me
nta emque. har
