Ostavio Samuene Duca di Parma e Racenza
Tendesamdo Noi snna on'altra cone, che la puettia il quale è il perini꞊
cuel fondandno dalle Città, e che prale i Trincigji soolanto dals.
com. ina con quela integnia è dilisinre, ch si redet ommino.
trata, et in trodurse una nuoma forma di governo accomodata à la
qualita di questo nosto stato;, Et sapendo quenta mala sovfat.
tione oltre l'incommodo e sera asporti univessalmente à pontoi
Fandar à Itipr fuoni he le case loro ci samo noluto di Forma,
il Maostrato Riffecj et Csdini che neguono In prima formiano
no
ct eniggiamo nella q⁀tta di Posma un Magiotraso di giustro doto
torà, che si chianacne bonserlio di Guotitia, li qual gudicherino
terte le cara della C⁀ta dele Serritorio, et luoghi sivarati, et
altri luoghi, che pagano le sasse in Parma ò con sarma, et gli
q⁀ale di presente i consscono à sono stati soti di conostiri o si
debbano conarcire in Berna so con Parma, il qual Ragostrato uno
sarà Todesta, due Auditorie delle caus cvvisi et uno Auditore
delle cuse esiminali con le autonità, e ginoditioni imfrascerite.
8
del Sodesta
Vogliano che il doressà si caso dg acri, che habbicara di use l
con politiclo, et viver civia, che tratti con gli sontiani, et Com꞊
manita, et qualsioglia altri tutti puànesozi publici, che sono
At ti solti dil tratta re i Gorernatori nel Cempe di cosro asre di
D me, et nosro, che proviri che la fitta sia abbondante di grani
di cami, edi vivee, che li vettovaglie, et altre rotte ꝑ aondano
senpa deluttà, et snza infenara, e preso convuninte ch a queto

