pero, et minia, che le strade publiche, i gonti, fiumi, Caradi fori
irgioni soa chia uiche n vrcono, ch si consesviano in buon etssere
che nel fetriar di avovo si sesva il sccoro della pita, che le tepre
sano den compestite, et non vorispale, che habbiano il coro loro, e
che noi tacvaro danno provando in ciascono de desi casi somma
riamente come meglio parsa a lui dichiessendo che nelle uto d'Aegu
che nescano che Fradicornia la cognitone ppertingla à Fidici
civili. Eperche sappiamo che sotra ia gressa, le Acque, le strade
et ornato della Citlà vi sono Rifficiali pasticoleri, non intendemno per
questo deroza e alla loro facolta, ma vogliamo che l Podesta, none
so concorra con lutti, ma sa sorcammtendense à tutt questi, e pasa
parnire detti tofficali trovenoli deln quenti, et colpeoli ne li lo eg.
fiui.ri Cha ca nome suo, cel Cniglio para mandare tutti quei benti
che sono stati soli t.i mondare gli hovernatori, nel tempo notro et albri
che à lui perrano opporturni, et punir tutti quei che seranno trovati
in fringrente crimine contravenire à dtti andi, Cha acarendo nela
ꝗ⁀lla delibo d'alto cao che habhia bisgno di prosta, et estrcordimania
sochaliana p oicone dcha fiti Miemere tato il Canglo con il pra꞊
le mprenterà la pessona nolta, et fanire et farc quesle provisione
che potamo far disi con la nostra sogrema autonta Cre habbia la
cognitone di tutte li cauresta Buditarij, e suori bescal, et di ià delle
cevaà che havedtes Rrogno d.o sesia favusione, tra qualdiuogle altri
e deti tusitar⁀ la quale ꝑ sita provisone voglesto che i olli.
gitto di gesa frà venti porni contimui, e con ꝑestendo che rimette
del cunla sutti odinarij l le coute che egli conscerà torà
