bona arrosta, ma la parte de drieto è mi
gliore, et la parte de nanzi è bona i(n) sapore
come è dicto. Carne de coniglio è meglio
arrosto ch(e) in niuno altro modo et li lumbi
so(n)no la miglior parte de esso. Carne de urso
è bona in pastelli.
Cicerone over cisno, ocha, anetra, grua,
ocha salvatica, airone (et) cicogna, vogliono
essere arrosto piene de aglio o cepolle et
altre bone chose. Pavoni, fasani, coturniti,
starne, galline salvatiche, pedarelli, qua
glie, turdi, merule et tutti li altri boni ucelli
vogliono esser arrosto. Pollastri arrosto pipi
oni son boni allesso, ma arrosto son migliori
palumi salvatichi son boni arrosto, ma son
migliori allesso con pepe (et) salvia. Cappone
bono vole esser allesso, et quando è ben grasso
vole esser arrosto similemente è la gallina.
Chi vole haver bella carne allesso la deve
dvidere in pezi come gli piace (et) per la
a mollo in digna fresca per spatio de una
hora, poi lavarla bene con aqua calda et
poi vertù con aqua fresca, et ponerla al foco
in uno caldaro dove no(n) stia a stretto azio
che rimanghi più bianca. poi gli devi poner
el sale secondo che è necessario et schiumar
la pene sopratutto, et se il sale non fosse netto