Ie(s)us
Con ciò sia cosa che lo
transito de la morte si
è molto teribile : e per
casione de la ignorantia
del morire è molto più
periculosa. E p(er) ciò nel
presente tractato il q(u)ale
se chiama de l’arte del morire se notarà e de
scriverà uno certo modo de breve exortatio(n)e
cum un futille consideratione circha quili
che sono co(n)stituti nel ponto de la morte. per
ciò che questa scientia del bem morire sua più
de necessitate a quili che desiderano de andare
a li beni del paradiso. e scampare li tromenti
del inferno. E questo generale è mistero a
tuti li fideli cristiani. p(er) cerchare e sapere l’ar
te del bem morire. secundo li boni catholici
Contene adoncha questa opera sei particelle
la p(ri)ma si è de la laude de la morte. E de la sci
entia del bem morire. La secunda si è de
le temptatione de quili che moreno. La ter
cia se contene le interogatione. La quarta
