Virgine benedicta
Che ‘l pianto che Eva in la alegreça torni.
Fa che poi de la sua gracia digno.
Senza fine o beata
Sia coronata nel sup(er)no regno.
Virgine s(an)cta de ogni gracia piena
Che p(er) vera e altissima humilitate
Salisti al cielo. unda miei pregi astolti
Tu parturisti il fonte de pietate.
E de iusticia il sole che reserena.
Il ciel pieno de erori obscuri e folti.
Tu dolci cari nomi ha in ti racolti.
Madre figliola e sposa.
Virgine gloriosa
Do(n)na del re che li nostri lazi a[c]solte
E facto il mondo libero e felice.
Ne le   cue sancte piaghe.
Prego ch(e) apoghi il cuore vera beat(ri)ce.
Virgine sola al mondo senza exemplo
Che ‘l cielo de tue belleze i(n)amorasti.
Cui ne p(ri)ma fu simil nè secunda
Sancti penseri acti pietosi e casti
Al vero Idio sacrato. E vero templo
Fecero in tua virginità fecu(n)da

