Mortale belleça acti e parole i(n) ano.
Tuta ingombrata l’alma.
Virgine sacra et alma.
Non tardare che io sum forsi a l’ultimo ano.
E de li mei più curenti che sagicta.
Fra miserie e peccati.
Sonsone andati e sol morte me aspecta
Virgine tale e terra e posta a in doglia
El mio cuore ch(e) vivendo in pianto il tene
E de mie mili mali un no(n) sapea.
E p(er) sapere pur quello ch(e) n’avene
Fora venuto chogn’altra sua voglia.
Era a mi morte (et) a lei fama rea
O tu dona del cielo o vero idea
Se dire lice e convensse.
Virgine de alti senssi
Tu vede ‘l tuto e quelo ch(e) non potea.
Far altro e nulla a la tua grande virtute
Pon fin al mio dolore.
Che a te honore et a mi sia salute.
Virgine in cui ho tuta una sp(er)anza.
Che po e voli al mio bisogno aiutarme.
Non mi lassare in sul extremo passo.
Non guardare mi ma che digno creami

