Non il mio valore ma l’alta mia sembiança
Chen mi te mova. de curare a l’hom sì basso
Medussa el erore mio me ha facto uno saxo
D’umore vano stillante.
Virgine tu de le sancte.
Lacrime pie adimpe il mio cuor lasso.
Ch’almen lo ultimo pianto sia devoto.
Senza tereste limo.
Como fu il p(ri)mo non de insania voto.
Virgine humana nemica d’orgoglio
Del comune p(ri)ncipio. amor t’enduca:
Misere dum cor (con)tricto e humile.
Che se pocha mortale terra caduca.
Amare cu(m) sí mirabile fede soglio.
che dovre fare de ti cosa gentille.
Se dal mio stato asai mis(er) e vile.
P(er) le tue mane resurgo.
Virgine i sacro e purgo.
Al tuo nomo pensero ingegni e stilli
La lingua el cuor le lac(ri)me e li suspiri.
Scorgime a incliore guardo.
E prende in grado i cangianti desiri.
El di se apressa e no(n) po essere longo
Si core il tempo e vola.

