P(er) te essere più la mia vita iocunda
Se a tui pregi o Maria
Virgine dolce e pia
Due il fallo habundo . la gracia habunda
Colle genochie de la mente inchine
Prego che sei mia scorta
E la mia torta via drizi a bono fine.
Virgine chiara e stabile in eterno
De questo tempestoso mare stella
De ogni fidele nochiero fidata guida
Pone mente in che teribile procella
Mi ritrovo sol sença governo.
E già ò vicino l’ultima strida
Ma pur in te l’anima mia se fida.
Peccatore io non li nego
Virgine io te prego.
Che ‘l tuo i(n)imico del mio male no(n) rida
Recordate che fece il peccare nostro
Prendere Dio p(er) scamparne.
Humana carne al tuo virginale chiostro.
Virgine quante lac(ri)me ho già sparte.
Quante losenghe q(uan)ti preghi indarno
Cercanto or questa .or quel’altra p(ar)te 
Non è stato mia vita altro ch(e) affano:

