de la vostra p(er)sona (et) bene di tucti vostri amici
(et) ci chi voi attende.
Come il capitano d’alcuna terra dee dire a la po
destà che stea fermo et constante a rintrenare
la malatia de rei huomini. Dicendo (et) mostra(n)
do buoni exempli.
SICOme p(er) lo tenpo de la ’state si conviene a ciascu
no buono massaio provedersi del freddo che dee
venire. Così convene a cciaschuno nuovo rettore
guernirsi di tucta buona fermeçça di chuore
nel tenpo del grande furore. Et si come loro nela
fornace si pruova el buono marinaro nel mare
tempestoso  Così si pruova il grande chuore e la
grande fermeçça in colui in chui la conviene
avere. Et a voi mess(er) podestà (et) voi segnori del
popolo. non si conviene dire molto. Ma co(n)vie(n)
si c’atendiate afacti. Et p(er) ciòv brievemente
m’ isbrigherò. Chiamandovi mercede che ’sse
voi foste ancora costanti (et) volontarosi di
bene che tucta vostra intentione sia ora so
pra cciò (et) che in fermeçça tucti li vostri ani
mi so convertano. Che disse un saivo. Neuna
cosa è milliore che pilliare costança (et) fermeçça
in ogne cosa che de fare (et) in ongne consillio
che dee pilliare. (Et) co(n)vensi che stiate fermi et
che rinfreniate tucte quelle p(er)sone che paio
no essere sança freno. Actio ke ’l vostro buono
