le l’uomo vuole p(er) altrui. Bene p(er) se sicome
la beatitudine. beni p(er) altrui sono detti gli
onori elle virtudi. P(er)ciò che l’uomo vuole
queste cose p(er) avere beatitudine. na
turale cosa è a l’uomo ch’egli sia cittadino
(et) costumi cogli uomini artefici. Con
tra la natura dell’uomo sie d’abitare solo
nel di(ser)to (et) là ove no(n) sieno genti p(er)ciò che
l’uomo naturalme(n)te ama co(m)pagnia.
Beatitudo sie cosa conpiuta la quale
non à bisogna cosa di fuori. P(er) la quale la
vita dell’uomo sie laudabile (et) gloriosa
Adunque la beatitufinr sue il maggiore
bene ella più sovrana e la più e optima
che l’uomo possa avere. L’anima dell’uo
mo siae tre potentie. L’una si chiama po
tentia vegitabile nella quale participa
l’uomo cogli albori (et) colle piante p(er)ciò che
tutte le piante siano anima pote(n)ntia vi
gitabile sicome l’uomo. La seconds po
