a cquesta sciença. Da quell’uomo che non à ni
una di queste cose è i(n)utile a questa sciença.
Qui finisce il proemio di questo libro. Qui
appresso comincia i libro. E tratta in questo
primo della felicitade.
Le vite nominate e famose sono tre: l’u
na sie vita di concupiscença. l’altra sie
vita cittadinesca, cioè vita di prodeça et d’o
nore. Et la terça sie vita contenplativa. Et
sono molti huomini che vivono secondo la
vita delle bestie la quale si chiama vita di
concupiscença p(er)ciò che seguitano tutte le lo
ro voluntadi. Et ciascuna si queste vite
sia suo fine propio dagli altri. Sicome l’arte
della medicina a diverso fine. Dalla sciença
del conbattere. Che ’l fine della medicina sie
di fare sanitade. El fine della sciença di fare
battaglie sia victoria. Bene sie secondo
due modi cheglie il bene il quale l’uomo v
uole p(er) se medesimo. Et un altro bene il qua
