tini raccogliendo abbiamo composto et di
nuovo scripta questa guerra et il tempo che
durò el quale fu de anni ventiquattro (con)
tinui : Et allora primamente li Romani
si disteseno fuori di Italia : et hebbono navi
li: et combacterono per mare.
INCIPIT         LIBER
PRIMI            BELLI PVNICI
LA PRIMA GVERRA PVNICA
cioè la prima guerra la quale fu tral
populo Romano et li Kartaginesi grandissi
ma per mare et per terra hebbe principio da             
certe novità di Messina : delle quali contere               
mo al presente faccendoci alquanto a drieto i            
per maggiore et più chiara notitia . Nel tem
po che Agatocle signoreggio la Sicilia certe              
brigate di italiani che il forte erano delle con
trade di capua condocti da lui in Sicilia mi               
litorono lungamente. Di poi morto Agatocle
trovandosi questi Italiani in Messina : et pa
rendo loro il sito di quella città molto bello / et
la terra ornatissima / et richissima invitati
da cupidità d’animo / presono fra loro consi[glio]
