me le cose antiche più che le moderne dile
ctano. Certo io confesso che non con maggio
re avidità Orphei per amore di Euridice
sua donna andò alle infernali sedie secon
do dicono i poeti: che io alle extreme par
ti del mondo anderei correndo: se quivi
facultà haver credessi di vedere li anti
chi et valenti huomini famosi et illustri:
i quali perché vedere con li occhi non è
possibile: almeno col pensieri et con la me(n)
te desiderosa continuamente ragguardo:
et le cose grandi facte da loro: per le qua
li la gloria di Italia è divenuta sublime
et famosa reputo degne di memoria sempi
terna: la qual cagione me à mosso scriue
re la presente historia. Hora perché più
chiara notitia possa havere chi legge mi
giova da epso principio li autori et scri
ptori che questa materia raccontano con
brevità di scriuere la guerra prima che
fu tra i Romani et Karthaginesi da
molti de nostri latini da molti anchora
de greci fu tractata essere ita. Ma i pri
