mi et molto antichi scriptori di quella furo
no dalla parte de Romani : Marco Fa                    
bio pictore : dalla parte de Karthagine                         
si uno che hebbe nome Filino. Questi fu                        
rono quasi in quello medesimo tempo che fu
la guerra: et per affectione della patria sua
ciascuno di loro tirato: benché nelli eventi
et facti della guerra dicesseno el vero: men
te di manco nelle iustificationi et nelle ragio
ni l’uno et l’altro senza passione si truova
avere scripto. Felino Karthaginese mol
ti greci scriptori imitorono: fra li quali fu
quasi come principale Polobio Megalopoli
tano greco scriptore et di grande auto
rità. Marco Fabro pictore et molti de
nostri ancora andarono dietro maxime
Tito Livio patavino padre della historia                      
romana : e libri del quale se fusseno in pie:
non sarebbe bisogno di prender nuova
fatica. Ma perché questa parte dell’opere
insieme con molte altre sono perdute: noi
accioche la fama di si graui facti non pe
risse da Polibio et da gli altri greci et la                   
