[deside]rio recevere el matirio p(er) lo no
me de Christo instigato dal di
avolo trovo novi e inuisitati tor
menti ne li quali tarde moriseno
e molto con tedio se torme(n)tas
seno. Volendo p(er) questo modo i
p(ri)ma occidere l’anima che ’l corpo
facendoli negare Chr(ist)o p(er)lo cui a
more voluntera morivano pur che
tosto fosseno occisi. Ma come
scripse el predicto cipriano . el
quale dal predito tiranno rece
vete el martirio. La crudelità
del quale tiranno e la graveza
de la p(er)secutione. a ciò che meglio
se cognosca p(er) li infrascripti usi
memorabili exempli manifesto
