fughe ch(e) trovi notade qual uomo preste diremo crocete ch(e) son queste. senpre tu troverai una ava(n) d(e)
questa ch(e) va più tenuta, pono p(er) case questa. avertisi tie(n) questa il suo dover, e no(n) la cazar come
la croceta. P(er) c(he) no(n) la tenendo il suo dover ti imbrati ogni cosa, et fa asai nel meter suxo et c(etera).
Nota. il più bel secreto et earte ch(e) è nel meter suxo una cossa, et sonar, abi questo p(er) una masima de
Aristotille, et fali gra(n) fondame(n)to: avertisi nel sonar sempre tenir ferme le bote col deo, over dei
sul manego fina ch(e) trovi altre bote ch(e) te sia forza lasarlle, cusi sempre farai de ma(n), in man p(er)
ch(e) l’importa asai, e tuti no(n) l’intende, come desoto, forza serà, ne parli et c(etera).
d(e) alcuni 3 et 4 et c(etera) come acade li quali troverai notadi de ponti rosi vide licet. et c(etera) altro
non significa solu(n) ti di nota esser tremoli, et p(er) esser cossa ch(e) no(n) si pol notar dingiostro come le altre
figure si nota cusi de ponti, come cossa tremolizante ch(e) no(n) si tie(n) fermo il deo, verbi grarti a segno tu dai
una bota sul canto al 2o tasto tien ferma quella bota, et con uno altro deo tu tremolizi al terzo
tasto, e p(er) notar quello effecto el fai di ponti, come nota morta, e tremoliza(n)te, e p(er) q(ue)lli ponti tu vedi a
qual tasto dei tremoliza(r), e niuno no(n) nota p(er) ch(e) se pol far se(n)za, et chi somo sonar i fano da sua
posta dove li piace, et di notadi p(er) dimostrarti dove li stano bene a farli et in alcuni luogi ano
gra(n) gra(r) a farli diti tremoli. quando ti acaderà tremolizar s’un tasto sollo, el te son forzo a
notar q(ue)lla nota, a ch(e) modo dimostrerai q(ue)lla andar tremoliza ti lasego, et pono p(er) caso tu fai
una bota sula mezana al p(rim)o tasto, forza ti son notar cusi come sta, notar d(e) ponti no(n) ce, ord
ine, ma come ved(er)rai i sti do ponti sopra la figura de roso tremoliza quella co(n) quel deo solo,
è altro no(n) te signfica q(ue)lli dui po(n)ti d(e) sopra rosi ch(e) tremoliza(r) quella et c(etera) p(er)ch(e) nel notar mai si no
ta po(n)ti d(e) sop(ra) a le figure solu(n) de(n) soto etc(etera). et sic d(e) singulis de diti tremoli et c(etera).
