P(er) questa soto scrita regola porai inte(n)der il nota(r) d(e) dito lib(r)o . e li boni modi d(e)l po(r)ta(r) d(e) la ma(no), eglo  o(ser)va(r) tu
odo da po(r)tar la ma(n) sul manego d(e)l lauto. Come soni porta i dedi basi sul manego, e no(n) levar ledez
alte dale corde, p(er) ch(e) importa asai. Et fa ch(e) sto costume il pre(n)di al pri(n)cipio, casuno, te seria dificille
poi remeter.
bote in fuxo una drio l’altra. Come la troverai il forzo, da una con un deo, l’altra co(n) l’altro, et c(on)
e l’altre fale secondo le trovi notade, ch(e) quasi una va in zo, e l’altra in su, tute qua(n)te/. et il deogroso de
la ma(n) destra fa ch(e) stia sotto al secondo, et q(ue)sto azio no(n) se scontri uno deo co(n) l’altro nel bater de le bo
te una in su l’altra in zo et c(etera). et manco ch(e) adoperi el deo groso, e più bel a veder sul manego (et) c(etera).
Consona(n)tie tu troverai a tre over a quatro, avertisi ch(e) quella d(e) mezo se senta, ch(e) poi do et.
Consona(n)tie difficile ch(e) troverai, masime alcune ch(e) te parera no(n) le poter fare, ma cui, ano il modo d(e)
il portar d(e) la man, e comodarsela, sul manego sono facille, asegneroti il modo, pono p(er) caso tu trovi
una consonantia ch(e) stia ferma sul terzo tasto, et ch(e) vadi poi travagliando p(er) li altri tasti e poi torni aq(ue)
llo medemo tasto, verbi gra(n). el bordon va pie e la fontana al terzo tasto, e la mezana al quinto, et tra
valgiera poi sul terzo e poi sul quarto et quinto, et, te parera fastidioxe far q(ue)lle bote, fa in
q(ue)sta forma, pia col primo deo atraverso tute le corde sul terzo tasto e tien fermo, et poi con le altre
tre dite va lavorando dove lacade ut supra, Et cusi como dico de sto exemplo sul terzo tasto cusì
farai p(er) tuto il manego e si no(n) festi cusì no(n) faresti nula etc. ~~ Similiter al governo de le
dez sul manego, fa che le dez d(e) mezo, sia sempre in libertà et ch(e) sia pronte ale bote de sopra, et fa
ch(e) uno deo dagi sempre luogo a l’altro, et con il deo picollo op(er)alo spesisime volte dove la cade, et no(n)
manco operare il picollo qual li altri, ta segneria asai rason, ma molto seria dificile compre(n)de
rlle, fa ch(e) p(er) deseritio conprendi molte cose, e la galataria, d(e)l po(r)ta d(e) la ma(n), ch(e) no(n) si pol de serriver
