A bollire l’ova fresche in l’acqua sane che siano 
ben dure, & cotte monderale politamente
& tagliate per mità cavarane fora tutti
i soi rosci guardando di non rompere il bian-
cho, & di quelli rosci ne pistarai una parte
con un poca d’uva passa, un poco di bon 
caso vecchio & uno del frescho. Item di 
petrosillo, maiorana, & menta tagliate 
menute, agiognendovi uno o doi bian-
chi d’ova & più secundo la quantità che
voli fare con le spetie dolci o forti como
ti piace. Et questa tale compositione me- 
scolato ogni cosa insieme farai gialla con
il zafrano. Et impierane quelli bianchi
d’ova sopra ditte frigendole in olio molto
ad ascio, & per farli di sopra il suo sapore 
conveniente prendirai alchuni di quelli
rosci d’ova che sonno rimasti con un pocha d’u- 
va passa. Et pistati inseme molto bene, li 
distemperarai con un poco de agresto & un 
poca di sapa, cioè vin cotto, gli passarai
per la stamegna giognendovi un poco di ze- 
nzevero, un pochi di garofoli, & di canel-
la assai facendo bollire un pochetto questo
tal sapore. Et quando le ditte ova voli
mandare ad tavola buttagli di sopra questo sapore. 
					
