Adoptò Tiberio suo figlastro, Iulia, unica figliuola co(n) 
sino pella sua disonesta vita insieme con una figliuola 
di detta Iulia, nè mai più le volle vedere: e accorge(n) 
dosi di poi dello errore havea co(m)messo in vituperarsi come si 
ricordava di loro ch’era spesso: subito piangeva e torme(n) 
tavasi con grandissima passione d’animo dolendosi dello 
havere havuto figliuoli et della morte di Mecenate suo 
amicissimo dal qual tempo innançi mai havea ha 
vuto huomo ch(e) gli havessi detto il vero: e ch(e) se fussi vivo no(n) 
harebbe co(m)messo tanti errori. Pella la qual cosa si può co(m) 
prehendere di quanto utile sia a principi, e a ciascuno 
havere chi parli liberamente seco, et ricordigli quello 
che risulta utile et honore, sendo usati non sentire mai 
voce alcuna se non di lodatori e assentatori, de quali è 
grandissima copia nelle corte loro. Nella goventù sua 
Augusto ebe gravissima infamia di più vitii. Onde 
Marco Antonio daceva havere acquistato l’adoptione 
dell’imperio p(er) essere stato Cesare innamorato di lui: fu 
bellissimo di corpo, doctissimo in greco e in latino, in phi 
losophia, et in arte oratoria, ma più in poesia, nella quale 
facultà scripse più cose. A tempi sua Virgilio, Ovidio 
e Horacio furono celeberrimi, et in Roma moltiplicò 
tanto el popolo ch(e) vi si trovò uno milione e ducendo sessanta 
migliaia di bocche di cittadini romani. Morì a Nola terra 
nel reame presso a Napoli miglia quattordici, deta 
danni sessantta(n)ta sei meno di tre(n)ta cinque, havendo