OPINIONI DE PHILOSO
PHI DI DIO E DEL’ANIMA
Ordinate e disposte da Marsilio Ficino
fiorentino a Franc(esc)o Chapponi.
[L]a nost(ra) singhulare amitizia, amicho cha                                            
rissimo, richiede che no(n) manchi in alchuna
chosa che chognioschi da ·tte esere deside
rata et massime esendo el desiderio tuo diritto
a chose non solamente oneste ma ezia(n)dio divi
ne le quali p(er) dichiarare chon piu diligenzia ri                                          
peterò da p(r)incipio. Esendo l’astate p(r)eterita a Chan(no)
poli villa di Giovanni Manigiani uomo di somma
p(r)udenzia e amatore de’ filosophi, mi trovai un dì
ap(r)esso un fiumicello a l’onb(r)a chon u’ lib(r)o di Plato
ne nost(r)o el quale trattava della divina e uma                                           
na natura. Allora io da ·tte dimandato ti dissi di
che materia el detto lib(r)o trattassi e dicendomi tu
che chosa è questa divina e umana natura credo
ti richordi ch’io ti dissi: le chose che ·ttu sai no(n) n’è di biso(n)
gnio che ·ttu l’a[m]pari, le quali parole ti dettono grande                         
airazione, rispondendomi: chom’è possibile sape
re quello che in questa vita nostra aparato? Io alora
p(er) mostrarti che ·llo ingengnio umano sechondo l’o
pinione platonicha p(er) naturale overo divino lu
me in sé chontiene chongnizione inata di tutta                                            
l’universa natura, cominciai chon diligenzia e
lungho ordine a dimandarti chome soleva fare
Socrate i(n) vari modi e diversi e tutame(n)te che natu
ra credessi che ·Ddio e anima chontanessi, p(er) dife
renti modi d’interoghazioni trovai finalme(n)te                                           
potere ne l’uomo tanto è lume del p(r)opio inge
ngnio che buona parte di quello che di queste na
ture Platone disputa p(er) p(r)opio inteletto e fan[tasia

