Chosì di qualunche chosa p(r)duce divina potenzia
la sapienzia a l’etterno in sè forma lo esenplo
e quali esenpli Merchurio chiama iddee e Platone
origine e Aghostino verità, ma che metti ella te ver-
setta intenzione. Alchuni teologi potenzie a                                                
ttive, altri no(n)ni fórmali, Cicerone inteligenzie,
ingenit(e), Senecha semi etterni e inchoazioni,
Orfeo luce p(er) ·lla qual chosa li esempli di tutte le
chose etternalmente nella divina sapie(n)zia cho
nsistono onde la potenzia è afine di sua bontà crea                                          
el mondo p(er)ché sechondo l’openione de’ pensati filo
sofi Iddio non ad altro fine volse el mondo creare
se non p(er) chominciare inpartire e defundere la bo
ntà sua p(er) l’universo. Adunque la potenzia di
vina è chagione eficiente, la sapienzia esenplo                                 
bonità fine d’ongni chosa recata. Questa parte to
cha Platone nostro padre di tutti  e sapienti ne
lle p(ro)poste parole in però che quand’egli disse circha
i ·rre del tutto, tutte le chose chonsistono intese che
nella sapienzia di Dio la quale si chiama re p(er)ché             
p(r)opio è ufico della sapienzia reggere e ordinare
chonsistano etternalmente le nature esenzie, fo
rme, esenpli, iddee, razioni, intenzioni, inteligenzie,
verità etterne d’ongni chosa p(r)odotta. Agunse di poi
chostui e chagioni di tutti e beni singnifichando la po                     
tenzia la quale l’universa platonicha famiglia
apella del mondo eficiente chagione e disse di tutti
e beni accò che nessuno intenda el male da divina
potenzia p(r)occedere sì chome nella Re pu(blica) di Platone
si manifesta. Utime agunse e a fine di lui e ongni                            
chosa intendendo l bonità divina la qule elli
medesimo ne lib(r)o della creazione del mondo disputa
esere quel fine ch’à mosso la potenzia e la sapienzia
sua alla p(r)oduzione mondana. E simile i suoi
