peso, et misura : che le strade pubbliche, i ponti, fiumi, canali, fossi
argini chia chiaviche si riducano et si constuano un buon essere
che ne fabbricar di nuovo si serva il decoro della città, che le acque
siano ben compartite, et non usurpate che habbiano il corso loro, e
che non facciano danno procedendo in ciascuno de detti casi somma
riamente come meglio parrà a lui dichiarando che mente lidi d’acqua
che ricercano tela giudiciaria la cognitione appartengha a i giudici
civili. E perché sappiamo che sopra la grossa, le acque, le strade
et ornato della città vi sono ufficiali particolari, non intendemo per
questo derogare alla loro facoltà, ma vogliamo che il podestà non
solo concorra con tutti, ma sia sopraintendente a tutti questi, e
possa punire detti ufficiali trovandoli delinquenti, et colpevoli ne li loro uf
ficii. Che in nome suo, e del consiglio possa mandare tutti quei bandi
che sono stati soliti di mandare li governatori nel tempo nostro et altri
che allui parran(n)o opportuna et punir tutti quei che saranno trovati
in fragrante crimine contravenire a detti bandi. Che accadendo nella
città delitto o altro caso che abbia bisogno di presta, et estraordinaria
provisione debba far chiamare tutto il conseglio con il qua
le rappresenterà la persona nostra, et punire et farci quella provvisione
che potrem(m)o far noi con la nostra soprema autorità. Che abbia la
cognitione di tutte le cause scudatari e suoi vassalli, et di più delle
cause che avvessero bisogno de espedita provisione, tra qualsivolgia altri
e detti scudatari la quale espedita provisione vigliamo che sia obli
gato di farla fra venti giorni continui, e non potendo che rimetta
dette cause a giudici ordinarii le le cuase che egli conoscerà tra