vi troverete poi con meco in celo
dove sença alcun velo
vedrete la mia faccia con dolore.
Deo gratias.
Contasi come evangeli di quaresima (et) come pia(n)
gete con Maria.
Laude di nostra donna 
Gia(m)mai laudarti quanto degna se
madre di Dio la mia lingua no(o) po
che generasti quel che fece te
onde p(er) gratia ad te venuto fo
che preghel tuo figliuol che salvi me.
Per quell’eterno (et) infinito re
che’l tuo virginal ventre partorì
soccorri a chi col cor chiedo merçe
Maria di sguardi la mia pure fe
(et) non la vita mia passata già
che molto l’alma mia dolente ne
prega dunque Jesu p(er) carità
ch’allui ritorni con diricto pe.
Deo graus.
Cantasi come
Jamais tanti que ie vous revoie
