fa che tu serva a Dio
acciò ch’al fin non ti trovi dannato.
Pens’alla vita di Christo (et) de Sancti
quando ‘l demon dell’accidia t’assale
(et) vedrai p(er) le pene tutti quanti
esser andati al regno sup(er)nale
(et) considera poi gli eterni pianti
ch’acquista l’uom ch’a Dio non è leale
se la pena infernale mediterai
con fervor cercherai
d’esser in questa vita affaticato.
Deo gratias.
La sopradecta si canta come si forteme(n)te con tracto d’amo(r)e.
Evangelio delle beatitudini exposto.
Ognun con puro core
i dal Vangel di questo s(an)c(t)o giorno
acciò che sia adorno
delle virtù che narra el salvatore.
Descrive San Macteo ch’el buon Jesue
salì vedendo le turbe in sul monte
ma quando q(ui)vi a seder posto fue
