Tuome beneduta
chi pranto de cui ni l alegnin tomi
fndipy z l tua giuda vigno.
cenza tine o trato.
Sircintta nel iupno sugno.
esugine sitàz ogni giuan puna
che ꝑ veri e attustima bumutate
culati al celo unai mei pruvi attolti
tupituntti il tonteze prtite
talutta il tole de vicunz.
Ilaei punoz con obian e tolti
tuzola cu nomi lei intivctti
Atttetiatoli e 1o12.
Gime gonoia
onizlre che li nostri lui atolte
Etuto il monto litero etela
ertete ove tande paghe.
dugo cħ apeti il fuore ven tuttir
Vugine tola al mondo tenza cremplo
chel delo ze tue belleze inmorasti.
cui ne pma tu tumil ne seanda
dandi penseri adi pretosi e enti
Ill neio nno lacsto cuero templo
fcco in tua ungiita traida
