Ottavio Sarnene Duca di Parma e Piacenza
Tendedondo Noi sopra on altra cona che la gustatia il qual è il pria.
cipal dondomnto dele Citta, e delle quale i Princpi sonstanto dell.
onn anp co quella integnta e deli sime e si mchese omimo
trata, et introdurfe una ouona forma di governo accomodata a la
qualita di questo nostro stato; Et sapendo quanta mela socifat=
tione oltre l'incommodo e sero al porti univessalmente a pondi
fandar a litiparo fuori de le case loro ci numo nisoluto di formato
il Magotrato Aiffiecj, et Ordini che neguono Ia prima formiano
40
t eriggiamo nella q⁀tta di Perma un Magiotraso di giatro dot
tr, che si chiarman bonvelo di Gustitia, li quall qudicherano
tutte le cour della Città de Veserritorio, et luoghi siarati, et
altri luoghi, che pagano le dasse in Parma ò con lerma, et gli
qali di prscate si conssono ò scostati solti si conostirsi, o si
debbano coronere in Parma o con Parma, el qual Massotrato no
sarà sodesta duc Auditori delle cause cvisi et uno Auditore
delle cause eriminali con le antorita, e unoditioni in frascritte

ddel Sodesta
Vogliano che it boresia in capo de g.a altri ch habicara di datti le
car politiello, et vives civa, che tratti con gli Aontiani, et lom.
menita, et qualtiuoghia altri tutti quei negotiji publici, che sono
tti sotti di Frattare i Govemnatori nel Campo di naotro Pada di
S. me et nostro, che eravri che la fittà sia abbondante di grini
di cami, e di viutre che li vettovaglie, et altre rotte pandano
senma falotta, et senza infenna, e pre ꝑ conveinte et a quto
