pero, et minira, che le srade publiche i gonti fiumi Canali fari
ergini cha chavche in narcono, ct si conservano da tuon essere
ca nel faomar di uovo si sema il secoro della Citta, che le seque
siano bla compastite, et non vovripale, che habiano il corso loro, e
che non taccioro danno provendo in ciascono de detti casi somma
riamenta come meglio parrà a lui Dichiesando che nelle tuto d'oAcque
che mescano dele francioria la cognitone appartingla a Rudici
civulli. Eperche sappiamo che stra la gressa, le Acque, le strade
et ornato della Città vi sono Aifficiali Gasticolori, non intendemo pes
questo deropare alla loro facolta, ma vogliamo che il dodesta none
so concorra con ati, ma sia soptamtendente à tutti questi, e pera
handa detti dofficiali trovamote delin guenti, et colpenoli ne li loro at.
ficij, Che in nome suo edel Consiglio paa mandare tutti quei bandi
che sono stati soli r mendare gli Governatori, nel tenno nostro et altri
ch à lui perrino opporterni, et punir tutti quei che serenni trovati
in frangrente erimine contravenere à detti dondi Che accatendo nella
Cttà delitto ò altro caso che habbia bispro di presta, et cōtr corrinaria
fallatina povione della frichiamare tuto il Canaglio con il qua
le mpe cente rà la pessora nostra, et franire et farci quella provisione
che potrumo far dħ ri con la nostra sogrema autorita qle habbia la
cognitone di tutte le cavesta Badutarij e suoi Vassalli, et di già delle
cava che havedvera Rogno di sedia fravusione sna qualuog ia altri
e alti scuditare la quale p dita provione vogiama, che sia olli.
gatto di gera frà venti porni contimni, e non p⁀stendo che rimetta
delle caurla mudvi ordinarj li le cate che egli conoccra trà
